Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/multimedia/_index.po
Languages: ko

source: FreeBSD supports a wide variety of sound cards, allowing users to enjoy high fidelity output from a FreeBSD system
ko: FreeBSD는 다양한 사운드 카드를 지원하므로 사용자는 FreeBSD 시스템에서 고음질 출력을 즐길 수 있습니다

source: Part II. Common Tasks
ko: 파트 II. 일반적인 작업

source: Chapter 8. Multimedia
ko: 8장. 멀티미디어

source: Multimedia
ko: 멀티미디어

source: Synopsis
ko: 요약

source: FreeBSD supports a wide variety of sound cards, allowing users to enjoy high fidelity output from a FreeBSD system. This includes the ability to record and play back audio in the MPEG Audio Layer 3 (`MP3`), Waveform Audio File (`WAV`), Ogg Vorbis, and other formats. The FreeBSD Ports Collection contains many applications for editing recorded audio, adding sound effects, and controlling attached MIDI devices.
ko: FreeBSD는 다양한 사운드 카드를 지원하므로, 사용자는 FreeBSD 시스템에서 고음질 출력을 즐길 수 있습니다. 여기에는 MPEG 오디오 레이어 3(`MP3`), 웨이브 오디오 파일(`WAV`), Ogg Vorbis 및 기타 형식의 오디오를 녹음하고 재생하는 기능이 포함됩니다. FreeBSD 포트 컬렉션에는 녹음된 오디오를 편집하고, 사운드 효과를 추가하고, 연결된 미디 장치를 제어하기 위한 많은 애플리케이션이 포함되어 있습니다.

source: FreeBSD also supports the playback of video files and ``DVD``s. The FreeBSD Ports Collection contains applications to encode, convert, and playback various video media.
ko: FreeBSD는 비디오 파일과 ``DVD``의 재생도 지원합니다. FreeBSD 포트 컬렉션에는 다양한 비디오 미디어를 인코딩, 변환 및 재생하는 애플리케이션이 포함되어 있습니다.

source: This chapter describes how to configure sound cards, video playback, TV tuner cards, and scanners on FreeBSD. It also describes some of the applications which are available for using these devices.
ko: 이 장에서는 FreeBSD에서 사운드 카드, 비디오 재생, TV 튜너 카드 및 스캐너를 구성하는 방법을 설명합니다. 또한 이러한 장치를 사용할 수 있는 몇 가지 애플리케이션에 대해서도 설명합니다.

source: After reading this chapter, you will know how to:
ko: 이 장을 읽고 나면 다음을 알게 됩니다:

source: Configure a sound card on FreeBSD.
ko: FreeBSD에서 사운드 카드 구성.

source: Troubleshoot the sound setup.
ko: 사운드 설정 문제 해결.

source: Playback and encode MP3s and other audio.
ko: MP3 및 기타 오디오의 재생과 인코딩.

source: Prepare a FreeBSD system for video playback.
ko: 동영상 재생을 위한 FreeBSD 시스템 준비.

source: Play ``DVD``s, [.filename]#.mpg#, and [.filename]#.avi# files.
ko: 'DVD', [.filename]#.mpg# 및 [.filename]#.avi# 파일을 재생.

source: Rip `CD` and `DVD` content into files.
ko: `CD` 및 `DVD` 콘텐츠의 파일 추출.

source: Configure a TV card.
ko: TV 카드의 구성방법.

source: Install and setup MythTV on FreeBSD
ko: FreeBSD에 MythTV 설치 및 설정

source: Configure an image scanner.
ko: 이미지 스캐너 구성.

source: Configure a Bluetooth headset.
ko: Bluetooth 헤드셋을 구성.

source: Before reading this chapter, you should:
ko: 이 챕터를 읽기 전에 여러분은 다음 사항을 알고 있어야 합니다:

source: Know how to install applications as described in crossref:ports[ports,Installing Applications: Packages and Ports].
ko: crossref:ports[ports,Installing Applications: Packages and Ports]에 설명된 대로 애플리케이션을 설치하는 방법을 알고 있어야 합니다.

source: Setting Up the Sound Card
ko: 사운드 카드 설정하기

source: Before beginning the configuration, determine the model of the sound card and the chip it uses. FreeBSD supports a wide variety of sound cards. Check the supported audio devices list of the link:{u-rel120-hardware}[Hardware Notes] to see if the card is supported and which FreeBSD driver it uses.
ko: 구성을 시작하기 전에 사운드 카드의 모델과 사용하는 칩을 확인합니다. FreeBSD는 다양한 사운드 카드를 지원합니다. link:{u-rel120-hardware}[Hardware Notes]의 지원되는 오디오 장치 목록을 확인하여 해당 카드가 지원되는지, 어떤 FreeBSD 드라이버를 사용하는지 확인합니다.

source: In order to use the sound device, its device driver must be loaded. The easiest way is to load a kernel module for the sound card with man:kldload[8]. This example loads the driver for a built-in audio chipset based on the Intel specification:
ko: 사운드 장치를 사용하려면 해당 장치 드라이버를 로드해야 합니다. 가장 쉬운 방법은 man:kldload[8]로 사운드 카드용 커널 모듈을 로드하는 것입니다. 이 예제는 인텔 사양에 따라 내장 오디오 칩셋용 드라이버를 로드합니다:

source: To automate the loading of this driver at boot time, add the driver to [.filename]#/boot/loader.conf#. The line for this driver is:
ko: 부팅시 이 드라이버를 자동으로 로딩하려면 [.filename]#/boot/loader.conf#에 드라이버를 추가하세요. 이 명령줄은 다음과 같습니다:

source: Other available sound modules are listed in [.filename]#/boot/defaults/loader.conf#. When unsure which driver to use, load the [.filename]#snd_driver# module:
ko: 사용 가능한 다른 사운드 모듈은 [.filename]#/boot/defaults/loader.conf#에 나열되어 있습니다. 사용할 드라이버가 확실하지 않은 경우 [.filename]#snd_driver# 모듈을 로드하세요:

source: This is a metadriver which loads all of the most common sound drivers and can be used to speed up the search for the correct driver. It is also possible to load all sound drivers by adding the metadriver to [.filename]#/boot/loader.conf#.
ko: 이것은 가장 일반적인 사운드 드라이버를 모두 로드하는 메타드라이버로, 올바른 드라이버를 빠르게 검색하는 데 사용할 수 있습니다. 메타드라이버를 [.filename]#/boot/loader.conf#에 추가하여 모든 사운드 드라이버를 로드할 수도 있습니다.

source: To determine which driver was selected for the sound card after loading the [.filename]#snd_driver# metadriver, type `cat /dev/sndstat`.
ko: [.filename]#snd_driver# 메타드라이버를 로드한 후 사운드 카드에 대해 어떤 드라이버가 선택되었는지 확인하려면 `cat /dev/sndstat`을 입력합니다.

source: Configuring a Custom Kernel with Sound Support
ko: 사운드가 지원되는 커스텀 커널 구성하기

source: This section is for users who prefer to statically compile in support for the sound card in a custom kernel. For more information about recompiling a kernel, refer to crossref:kernelconfig[kernelconfig,Configuring the FreeBSD Kernel].
ko: 이 섹션은 커스텀 커널에서 사운드 카드를 지원하도록 정적으로 컴파일하는 것을 선호하는 사용자를 위한 것입니다. 커널 재컴파일에 대한 자세한 내용은 [kernelconfig,Configuring the FreeBSD Kernel]를 참조하십시오.

source: When using a custom kernel to provide sound support, make sure that the audio framework driver exists in the custom kernel configuration file:
ko: 사용자 지정 커널을 사용하여 사운드를 지원하는 경우 오디오 프레임워크 드라이버가 사용자 지정 커널 구성 파일에 있는지 확인하세요:

source: Next, add support for the sound card. To continue the example of the built-in audio chipset based on the Intel specification from the previous section, use the following line in the custom kernel configuration file:
ko: 다음으로 사운드 카드에 대한 지원을 추가합니다. 이전 섹션의 인텔 사양에 기반한 내장 오디오 칩셋의 예제를 계속하려면 사용자 지정 커널 구성 파일에서 다음 줄을 추가합니다:

source: Be sure to read the manual page of the driver for the device name to use for the driver.
ko: 드라이버에 사용할 장치 이름은 드라이버의 설명서 페이지를 참조하세요.

source: Non-PnP ISA sound cards may require the IRQ and I/O port settings of the card to be added to [.filename]#/boot/device.hints#. During the boot process, man:loader[8] reads this file and passes the settings to the kernel. For example, an old Creative SoundBlaster(R) 16 ISA non-PnP card will use the man:snd_sbc[4] driver in conjunction with `snd_sb16`. For this card, the following lines must be added to the kernel configuration file:
ko: Non-PnP ISA 사운드 카드는 카드의 IRQ 및 I/O 포트 설정을 [.filename]#/boot/device.hints#에 추가해야 할 수 있습니다. 부팅 프로세스 중에 man:loader[8]가 이 파일을 읽고 설정을 커널에 전달합니다. 예를 들어, 구형 Creative SoundBlaster(R) 16 ISA non-PnP 카드는 `snd_sb16`과 함께 man:snd_sbc[4] 드라이버를 사용합니다. 이 카드의 경우 커널 구성 파일에 다음 줄을 추가해야 합니다:

source: If the card uses the `0x220` I/O port and IRQ `5`, these lines must also be added to [.filename]#/boot/device.hints#:
ko: 카드가 `0x220` I/O 포트와 IRQ `5`를 사용하는 경우, 다음 내용도 [.filename]#/boot/device.hints#에 추가해야 합니다:

source: The syntax used in [.filename]#/boot/device.hints# is described in man:sound[4] and the manual page for the driver of the sound card.
ko: [.filename]#/boot/device.hints#에 사용되는 구문은 man:sound[4] 및 사운드 카드 드라이버 설명서 페이지에 설명되어 있습니다.

source: The settings shown above are the defaults. In some cases, the IRQ or other settings may need to be changed to match the card. Refer to man:snd_sbc[4] for more information about this card.
ko: 위에 표시된 설정이 기본값입니다. 경우에 따라 카드에 맞게 IRQ 또는 기타 설정을 변경해야 할 수도 있습니다. 이 카드에 대한 자세한 내용은 man:snd_sbc[4]를 참조하세요.

source: Testing Sound
ko: 사운드 테스트하기

source: After loading the required module or rebooting into the custom kernel, the sound card should be detected. To confirm, run `dmesg | grep pcm`. This example is from a system with a built-in Conexant CX20590 chipset:
ko: 필요한 모듈을 로드하거나 사용자 지정 커널로 재부팅한 후 사운드 카드가 감지되어야 합니다. 확인하려면 `dmesg | grep pcm`을 실행합니다. 이 예는 내장된 Conexant CX20590 칩셋을 시스템에서 가져온 것입니다:

source: The status of the sound card may also be checked using this command:
ko: 다음 명령을 사용하여 사운드 카드의 상태도 확인할 수 있습니다:

source: The output will vary depending upon the sound card. If no [.filename]#pcm# devices are listed, double-check that the correct device driver was loaded or compiled into the kernel. The next section lists some common problems and their solutions.
ko: 출력은 사운드 카드에 따라 달라집니다. [.filename]#pcm# 장치가 나열되지 않으면 올바른 장치 드라이버가 커널에 로드되었거나 컴파일되었는지 다시 확인하세요. 다음 섹션에는 몇 가지 일반적인 문제와 해결 방법이 나열되어 있습니다.

source: If all goes well, the sound card should now work in FreeBSD. If the `CD` or `DVD` drive is properly connected to the sound card, one can insert an audio `CD` in the drive and play it with man:cdcontrol[1]:
ko: 모든 것이 잘 되었다면, 이제 사운드 카드가 FreeBSD에서 작동할 것입니다. `CD` 또는 `DVD` 드라이브가 사운드 카드에 제대로 연결되어 있다면, 드라이브에 오디오 `CD`를 삽입하고 man:cdcontrol[1]로 재생할 수 있습니다:

source: Audio ``CD``s have specialized encodings which means that they should not be mounted using man:mount[8].
ko: 오디오 ``CD``에는 특수 인코딩이 있으므로 man:mount[8]를 사용하여 마운트해서는 안 됩니다.

source: Various applications, such as package:audio/workman[], provide a friendlier interface. The package:audio/mpg123[] port can be installed to listen to MP3 audio files.
ko: package:audio/workman[] 등 다양한 애플리케이션은 보다 친숙한 인터페이스를 제공합니다. package:audio/mpg123[]을 포트로 설치하면 MP3 오디오 파일을 들을 수 있습니다.

source: Another quick way to test the card is to send data to [.filename]#/dev/dsp#:
ko: 카드를 테스트하는 또 다른 빠른 방법은 [.filename]#/dev/dsp#로 데이터를 전송하는 것입니다:

source: where [.filename]#filename# can be any type of file. This command should produce some noise, confirming that the sound card is working.
ko: 여기서 [.filename]#filename#은 모든 유형의 파일일 수 있습니다. 이 명령을 실행하면 약간의 소음이 발생하여 사운드 카드가 작동 중임을 확인할 수 있습니다.

source: The [.filename]#/dev/dsp*# device nodes will be created automatically as needed. When not in use, they do not exist and will not appear in the output of man:ls[1].
ko: [.filename]#/dev/dsp*# 디바이스 노드는 필요에 따라 자동으로 생성됩니다. 사용하지 않을 때는 존재하지 않으며 man:ls[1]의 출력에 나타나지 않습니다.

source: Setting up Bluetooth Sound Devices
ko: 블루투스 사운드 장치 설정하기

source: Connecting to a Bluetooth device is out of scope for this chapter. Refer to crossref:advanced-networking[network-bluetooth,“Bluetooth”] for more information.
ko: 블루투스 장치에 연결하는 것은 이 장의 범위를 벗어납니다. 자세한 내용은 crossref:advanced-networking[network-bluetooth,“Bluetooth”]를 참조하세요.

source: To get Bluetooth sound sink working with FreeBSD's sound system, users have to install package:audio/virtual_oss[] first:
ko: 블루투스 사운드 싱크가 FreeBSD의 사운드 시스템과 함께 작동하게 하려면, 사용자는 먼저 package:audio/virtual_oss[]를 설치해야 합니다:

source: package:audio/virtual_oss[] requires `cuse` to be loaded into the kernel:
ko: package:audio/virtual_oss[]는 커널에 `cuse`를 로드해야 합니다:

source: To load `cuse` during system startup, run this command:
ko: 시스템 시작 중에 `cuse`를 로드하려면 다음 명령을 실행합니다:

source: To use headphones as a sound sink with package:audio/virtual_oss[], users need to create a virtual device after connecting to a Bluetooth audio device:
ko: 헤드폰을 package:audio/virtual_oss[]를 사용하여 사운드 싱크로 사용하려면 블루투스 오디오 장치에 연결한 후 가상 장치를 만들어야 합니다:

source: _headphones_ in this example is a hostname from [.filename]#/etc/bluetooth/hosts#. `BT_ADDR` could be used instead.
ko: 이 예에서 _headphones_은 [.filename]#/etc/bluetooth/hosts#의 호스트 이름입니다. 대신 `BT_ADDR`을 사용할 수 있습니다.

source: Refer to man:virtual_oss[8] for more information.
ko: 자세한 내용은 man:virtual_oss[8]을 참조하세요.

source: Troubleshooting Sound
ko: 사운드 문제 해결

source: <<multimedia-sound-common-error-messages>> lists some common error messages and their solutions:
ko: <<multimedia-sound-common-error-messages>>에는 몇 가지 일반적인 오류 메시지와 해결 방법이 나와 있습니다:

source: Common Error Messages
ko: 일반적인 오류 메시지

source: Error
ko: 오류

source: Solution
ko: 해결책

source: The I/O port is not set correctly.
ko: I/O 포트가 올바르게 설정되지 않았습니다.

source: The IRQ is set incorrectly. Make sure that the set IRQ and the sound IRQ are the same.
ko: IRQ가 잘못 설정되었습니다. 설정된 IRQ와 사운드 IRQ가 동일한지 확인하세요.

source: There is not enough available memory to use the device.
ko: 장치를 사용하기에 사용 가능한 메모리가 충분하지 않습니다.

source: Type `fstat \
ko: `fstat \

source: grep dsp` to check if another application is holding the device open. Noteworthy troublemakers are esound and KDE's sound support.
ko: grep dsp`를 입력하여 다른 애플리케이션이 장치를 열어두고 있는지 확인합니다. 주목할 만한 트러블 메이커는 esound와 KDE의 사운드 지원입니다.

source: Modern graphics cards often come with their own sound driver for use with `HDMI`. This sound device is sometimes enumerated before the sound card meaning that the sound card will not be used as the default playback device. To check if this is the case, run dmesg and look for `pcm`. The output looks something like this:
ko: 최신 그래픽 카드에는 'HDMI'와 함께 사용할 수 있는 자체 사운드 드라이버가 함께 제공되는 경우가 많습니다. 이 사운드 장치가 사운드 카드 앞에 열거되는 경우가 있는데, 이는 사운드 카드가 기본 재생 장치로 사용되지 않음을 의미합니다. 이 경우 dmesg를 실행하고 `pcm`을 찾습니다. 출력은 다음과 같이 표시됩니다:

source: In this example, the graphics card (`NVidia`) has been enumerated before the sound card (`Realtek ALC889`). To use the sound card as the default playback device, change `hw.snd.default_unit` to the unit that should be used for playback:
ko: 이 예제에서는 그래픽 카드(`NVidia`)가 사운드 카드(`Realtek ALC889`) 앞에 열거되어 있습니다. 사운드 카드를 기본 재생 장치로 사용하려면 `hw.snd.default_unit`을 재생용 장치로 변경합니다:

source: where `n` is the number of the sound device to use. In this example, it should be `4`. Make this change permanent by adding the following line to [.filename]#/etc/sysctl.conf#:
ko: 여기서 `n`은 사용할 사운드 장치의 번호입니다. 이 예에서는 `4`가 되어야 합니다. 이 변경 사항을 영구적으로 적용하려면 [.filename]#/etc/sysctl.conf#에 다음 줄을 추가합니다:

source: Programs using package:audio/pulseaudio[] might need to restart the package:audio/pulseaudio[] daemon for the changes in `hw.snd.default_unit` to take effect. Alternatively, package:audio/pulseaudio[] settings can be changed on the fly. man:pacmd[1] opens a command line connection to the package:audio/pulseaudio[] daemon:
ko: package:audio/pulseaudio[]를 사용하는 프로그램은 `hw.snd.default_unit`의 변경 사항을 적용하기 위해 package:audio/pulseaudio[] 데몬을 다시 시작해야 할 수 있습니다. 또는 package:audio/pulseaudio[] 설정을 즉석에서 변경할 수도 있습니다. man:pacmd[1]은 package:audio/pulseaudio[] 데몬에 대한 명령줄 연결을 엽니다:

source: The following command changes the default sink to card number 4 as in the previous example:
ko: 다음 명령은 이전 예제에서와 같이 기본 싱크를 카드 번호 4로 변경합니다:

source: Do not use the `exit` command to exit the command line interface. That will kill the package:audio/pulseaudio[] daemon. Use kbd:[Ctrl+D] instead.
ko: 명령줄 인터페이스를 종료할 때 `exit` 명령을 사용하지 마세요. package:audio/pulseaudio[] 데몬이 종료됩니다. 대신 kbd:[Ctrl+D]를 사용하세요.

source: Utilizing Multiple Sound Sources
ko: 여러 음원 활용하기

source: It is often desirable to have multiple sources of sound that are able to play simultaneously. FreeBSD uses "Virtual Sound Channels" to multiplex the sound card's playback by mixing sound in the kernel.
ko: 동시에 재생할 수 있는 여러 사운드 소스를 갖는 것이 바람직한 경우가 많습니다. FreeBSD는 "가상 사운드 채널"을 사용하여 커널에서 사운드를 믹싱하여 사운드 카드의 재생을 멀티플렉싱합니다.

source: Three man:sysctl[8] knobs are available for configuring virtual channels:
ko: 가상 채널을 구성하는 데는 3개의 man:sysctl[8] 놉(knob)를 사용할 수 있습니다:

source: This example allocates four virtual channels, which is a practical number for everyday use. Both `dev.pcm.0.play.vchans=4` and `dev.pcm.0.rec.vchans=4` are configurable after a device has been attached and represent the number of virtual channels [.filename]#pcm0# has for playback and recording. Since the [.filename]#pcm# module can be loaded independently of the hardware drivers, `hw.snd.maxautovchans` indicates how many virtual channels will be given to an audio device when it is attached. Refer to man:pcm[4] for more information.
ko: 이번 예제에서는 일상적으로 사용할 수 있는 실제 수인 4개의 가상 채널을 할당합니다. `dev.pcm.0.play.vchans=4`와 `dev.pcm.0.rec.vchans=4`는 모두 장치를 연결한 후 구성할 수 있으며, [.filename]#pcm0#이 재생 및 녹화를 위해 가지고 있는 가상 채널의 개수를 나타냅니다. 하드웨어 드라이버와는 별개로 [.filename]#pcm# 모듈을 로드할 수 있으므로 `hw.snd.maxautovchans`는 오디오 장치가 연결될 때 오디오 장치에 할당되는 가상 채널 수를 나타냅니다. 자세한 내용은 man:pcm[4]를 참조하세요.

source: The number of virtual channels for a device cannot be changed while it is in use. First, close any programs using the device, such as music players or sound daemons.
ko: 디바이스가 사용 중인 동안에는 디바이스의 가상 채널 수를 변경할 수 없습니다. 먼저 음악 플레이어나 사운드 데몬 등 디바이스를 사용하는 모든 프로그램을 닫습니다.

source: The correct [.filename]#pcm# device will automatically be allocated transparently to a program that requests [.filename]#/dev/dsp0#.
ko: 올바른 [.filename]#pcm# 장치는 [.filename]#/dev/dsp0#을 요청하는 프로그램에 자동으로 할당됩니다.

source: Setting Default Values for Mixer Channels
ko: 믹서 채널의 기본값 설정하기

source: The default values for the different mixer channels are hardcoded in the source code of the man:pcm[4] driver. While sound card mixer levels can be changed using man:mixer[8] or third-party applications and daemons, this is not a permanent solution. To instead set default mixer values at the driver level, define the appropriate values in [.filename]#/boot/device.hints#, as seen in this example:
ko: 다양한 믹서 채널의 기본값은 man:pcm[4] 드라이버의 소스 코드에 하드코딩되어 있습니다. 사운드 카드 믹서 레벨은 man:mixer[8] 또는 타사 응용 프로그램 및 데몬을 사용하여 변경할 수 있지만 이는 영구적인 해결책이 아닙니다. 대신 드라이버 수준에서 기본 믹서 값을 설정하려면 이 예제에서와 같이 [.filename]#/boot/device.hints#에 적절한 값을 정의합니다:

source: This will set the volume channel to a default value of `50` when the man:pcm[4] module is loaded.
ko: 이렇게 하면 man:pcm[4] 모듈이 로드될 때 볼륨 채널이 기본값인 `50`으로 설정됩니다.

source: MP3 Audio
ko: MP3 오디오

source: This section describes some `MP3` players available for FreeBSD, how to rip audio `CD` tracks, and how to encode and decode ``MP3``s.
ko: 이 섹션에서는 FreeBSD에서 사용할 수 있는 몇 가지 `MP3` 플레이어, 오디오 `CD` 트랙을 추출하는 방법, 그리고 `MP3`를 인코딩하고 디코딩하는 방법에 대해 설명합니다.

source: MP3 Players
ko: MP3 플레이어

source: A popular graphical `MP3` player is Audacious. It supports Winamp skins and additional plugins. The interface is intuitive, with a playlist, graphic equalizer, and more. Those familiar with Winamp will find Audacious simple to use. On FreeBSD, Audacious can be installed from the package:multimedia/audacious[] port or package. Audacious is a descendant of XMMS.
ko: 인기있는 그래픽 'MP3'플레이어는 Audacious입니다. Winamp 스킨과 추가 플러그인을 지원합니다. 인터페이스는 직관적이며 재생 목록, 그래픽 이퀄라이저 등이 있습니다. Winamp에 익숙하신 분들은 Audacious가 사용하기 쉽다는 것을 알게 될 것입니다. FreeBSD에서는 package:multimedia/audacious[]포트 또는 패키지에서 Audacious를 설치할 수 있습니다. Audacious는 XMMS의 후손입니다.

source: The package:audio/mpg123[] package or port provides an alternative, command-line `MP3` player. Once installed, specify the `MP3` file to play on the command line. If the system has multiple audio devices, the sound device can also be specified:
ko: Package:audio/mpg123[] 패키지 또는 포트는 대체 명령줄 `MP3` 플레이어를 제공합니다. 설치가 완료되면 명령줄에서 재생할 `MP3` 파일을 지정합니다. 시스템에 여러 오디오 장치가 있는 경우 사운드 장치를 지정할 수도 있습니다:

source: Additional `MP3` players are available in the FreeBSD Ports Collection.
ko: 다른 `MP3` 플레이어들은 FreeBSD 포트 컬렉션에서 사용할 수 있습니다.

source: Ripping `CD` Audio Tracks
ko: 오디오 `CD` 트랙 리핑

source: Before encoding a `CD` or `CD` track to `MP3`, the audio data on the `CD` must be ripped to the hard drive. This is done by copying the raw `CD` Digital Audio (`CDDA`) data to `WAV` files.
ko: `CD` 또는 `CD` 트랙을 `MP3`로 인코딩하기 전에 `CD`의 오디오 데이터를 하드 드라이브로 리핑해야 합니다. 이 작업은 원시 `CD` 디지털 오디오(`CDDA`) 데이터를 `WAV` 파일로 복사하는 방식으로 수행됩니다.

source: The `cdda2wav` tool, which is installed with the package:sysutils/cdrtools[] suite, can be used to rip audio information from ``CD``s.
ko: 패키지:sysutils/cdrtools[] 제품군과 함께 설치되는 `cdda2wav` 도구는 ``CD``에서 오디오 정보를 추출하는 데 사용할 수 있습니다.

source: With the audio `CD` in the drive, the following command can be issued as `root` to rip an entire `CD` into individual, per track, `WAV` files:
ko: 드라이브에 오디오 'CD'가 있는 경우, 다음 명령을 'root'로 실행하여 전체 'CD'를 트랙별로 개별 'WAV' 파일로 추출할 수 있습니다:

source: In this example, the `-D _0,1,0_` indicates the `SCSI` device [.filename]#0,1,0# containing the `CD` to rip. Use `cdrecord -scanbus` to determine the correct device parameters for the system.
ko: 이 예에서 `-D _0,1,0_`는 추출할 `CD`가 포함된 `SCSI` 장치 [.filename]#0,1,0#을 나타냅니다. 시스템에 맞는 올바른 장치 매개변수를 확인하려면 `cdrecord -scanbus`를 사용합니다.

source: To rip individual tracks, use `-t` to specify the track:
ko: 개별 트랙을 추출하려면 `-t`를 사용하여 트랙을 지정합니다:

source: To rip a range of tracks, such as track one to seven, specify a range:
ko: 트랙 1부터 7까지와 같이 특정 트랙을 추출하려면 범위를 지정합니다:

source: To rip from an `ATAPI` (`IDE`) `CDROM` drive, specify the device name in place of the `SCSI` unit numbers. For example, to rip track 7 from an IDE drive:
ko: `ATAPI` (`IDE`) `CDROM` 드라이브에서 추출하려면 `SCSI` 단위 번호 대신 장치 이름을 지정합니다. 예를 들어, IDE 드라이브에서 트랙 7을 추출하려면:

source: Alternately, `dd` can be used to extract audio tracks on `ATAPI` drives, as described in crossref:disks[duplicating-audiocds,“Duplicating Audio CDs”].
ko: 또는 `dd`를 사용하여 `ATAPI` 드라이브에서 오디오 트랙을 추출할 수 있습니다(crossref:disks[duplicating-audiocds,“Duplicating Audio CDs”]설명 참조).

source: Encoding and Decoding MP3s
ko: MP3 인코딩 및 디코딩

source: Lame is a popular `MP3` encoder which can be installed from the package:audio/lame[] port. Due to patent issues, a package is not available.
ko: Lame은 package:audio/lame[] 포트에서 설치할 수 있는 인기 있는 `MP3` 인코더입니다. 특허 문제로 인해 패키지를 사용할 수 없습니다.

source: The following command will convert the ripped `WAV` file [.filename]#audio01.wav# to [.filename]#audio01.mp3#:
ko: 다음 명령은 리핑된 `WAV` 파일 [.filename]#audio01.wav#을 [.filename]#audio01.mp3#로 변환합니다:

source: The specified 128 kbits is a standard `MP3` bitrate while the 160 and 192 bitrates provide higher quality. The higher the bitrate, the larger the size of the resulting `MP3`. The `-h` turns on the "higher quality but a little slower" mode. The options beginning with `--t` indicate `ID3` tags, which usually contain song information, to be embedded within the `MP3` file. Additional encoding options can be found in the lame manual page.
ko: 지정된 128 비트는 표준 'MP3' 비트레이트이며 160 및 192 비트레이트는 더 높은 품질을 제공합니다. 비트 전송률이 높을수록 결과물인 `MP3`의 크기가 커집니다. `-h`는 "더 높은 품질이지만 약간 느린" 모드를 켭니다. `—t`로 시작하는 옵션은 일반적으로 노래 정보를 포함하는 `ID3` 태그를 `MP3` 파일에 포함하도록 지정합니다. 추가 인코딩 옵션은 lame 매뉴얼 페이지에서 찾을 수 있습니다.

source: In order to burn an audio `CD` from ``MP3``s, they must first be converted to a non-compressed file format. XMMS can be used to convert to the `WAV` format, while mpg123 can be used to convert to the raw Pulse-Code Modulation (`PCM`) audio data format.
ko: ``MP3``에서 오디오 ``CD``를 구우려면 먼저 비압축 파일 형식으로 변환해야 합니다. XMMS를 사용하여 `WAV` 형식으로 변환할 수 있으며, mpg123을 사용하여 원시 펄스 코드 변조(`PCM`) 오디오 데이터 형식으로 변환할 수 있습니다.

source: To convert [.filename]#audio01.mp3# using mpg123, specify the name of the `PCM` file:
ko: Mpg123을 사용하여 [.filename]#audio01.mp3#를 변환하려면 `PCM` 파일의 이름을 지정합니다:

source: To use XMMS to convert a `MP3` to `WAV` format, use these steps:
ko: XMMS를 사용하여 'MP3'를 'WAV' 형식으로 변환하려면 다음 단계를 따르세요:

source: Procedure: Converting to `WAV` Format in XMMS
ko: 절차: XMMS에서 `WAV` 형식으로 변환하기

source: Launch XMMS.
ko: XMMS를 시작합니다.

source: Right-click the window to bring up the XMMS menu.
ko: 창을 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하여 XMMS 메뉴를 불러옵니다.

source: Select `Preferences` under `Options`.
ko: `Options`에서 `Preferences`을 선택합니다.

source: Change the Output Plugin to "Disk Writer Plugin".
ko: 출력 플러그인을 “Disk Writer Plugin”으로 변경합니다.

source: Press `Configure`.
ko: `Configure`을 누릅니다.

source: Enter or browse to a directory to write the uncompressed files to.
ko: 압축되지 않은 파일을 쓸 디렉터리를 입력하거나 찾아봅니다.

source: Load the `MP3` file into XMMS as usual, with volume at 100% and EQ settings turned off.
ko: 평소와 같이 볼륨을 100%로 설정하고 EQ 설정을 끈 상태에서 `MP3` 파일을 XMMS에 로드합니다.

source: Press `Play`. The XMMS will appear as if it is playing the `MP3`, but no music will be heard. It is actually playing the `MP3` to a file.
ko: `Play`을 누릅니다. XMMS가 `MP3`를 재생하는 것처럼 표시되지만 음악은 들리지 않습니다. 실제로는 `MP3`를 파일로 재생하고 있습니다.

source: When finished, be sure to set the default Output Plugin back to what it was before in order to listen to ``MP3``s again.
ko: 완료된 후 ``MP3``를 다시 들으려면 기본 출력 플러그인을 이전으로 다시 설정해야 합니다.
